这一课咱们来继续生命周期
这一课我们说一下新版的生命周期
主要是跟原版的生命周期来做一下对比
大家现在看到的东西就是新版的生命周期
你会发现新版的生命周期里边
它初始化阶段和小鬼阶段是没有什么变化的
都是一样的
它主要的变化在挂载阶段和更新阶段
它主要变化在这两个阶段
一个是更新阶段 一个是挂载阶段
那么对比一下
我们先说挂载阶段吧
挂载阶段的话
我们对比一下9版的生命周期
9版的生命周期有这么一个事件
叫做Component Wheel Mount
有这么一个事件
然后再运行Render
然后再运行ComponentDidMount
运行这么三个东西
然后在新版的生命周期里边
你会发现它少了一个东西
Render也会运行
Render会运行
然后ComponentDidMount
我们之前说过
ComponentDidMount这个勾字函数
是非常非常常用的
所以说它这个东西是保留的
它不可能去删这个东西
然后Render肯定不能删
对不对
那么它删了什么呢
它删除了这个东西
它删除了Component Wheel Mount
删除了这么一个玩意
这个玩意它删了之后
为什么要有删
因为它觉得这个函数
它容易产生bug
因为这个函数
我们之前说过
它有可能在某些特殊的情况下
会被调用多次
从而导致bug
所以说到后来
官方都不推荐
不推荐去使用生命周期勾字函数了
所以说它后来干脆把它移除掉
说按了
直接把它标去为过期的
可能在江南的版本里面
就直接把它给干掉了
所以说它把生命周期函数给你去掉了
不要让你用
免得倒车出了问题
你还要怪它
所以说它就把它去掉了
因此它现在加了这么一个东西
加了这么一个生命周期函数
这个叫做get
divide
这个这么多
derived state from props
这个derived的什么意思呢
表示派生
就得到获取
什么意思呢
就是获取一个状态
从什么地方获取呢
从一个属性里面获取状态
我们一会再说一下
生命周期勾字函数
现在它是一个静态函数
它是一个静态函数
这是
于是它现在生命周期勾字函数里面
它多了这么一个东西
而T换掉了什么
T换掉了以前的component
T换掉了这个东西
这是第1个
挂载阶段
你会看到的变化
然后我们再看更新阶段
更新阶段
更新阶段里面
我们看到之前的
当属性发生变化的时候
它会先运行一个这个东西
只是属性发生变化
属性发生变化的时候
它会运行这个玩意
就是component will receive props
它会运行这个东西
然后现在没了
你看没有
属性变化过后
它没有生命周期函数了
它仍然是运行这个玩意
仍然是运行这个玩意
它把这个东西T换掉了
然后以前状态变化过后
它直接运行的是
should component update
它直接运行的是这个玩意
那么现在的状态变化
它也会运行这个东西
它相当于是一个
给你进行那个拦截
在渲染之前有这么一个函数
给你进行的拦截
就是说你在渲染之前
你始终会经过这么一个函数
始终会经过这么一个函数
我们一会再说这个函数
然后后面都是一样的
should component update render
然后下边又出现了差异了
下边出现什么差异呢
就是在以前的生命周期函数里面
出现了一个component will update
后来官方觉得这个东西没啥用
没啥意义
在render之前出现的
那么现在在render之前
不是已经有了这么一个东西了吗
在render之前
已经有了这么一个东西了
所以说它把这个东西也干掉了
也干掉了
然后给你加了一个
加了一个什么呢
加了一个component update
前面加了一个这个
获取更新前的快照
get snapshot
表示快照的意思
在更新之前的快照
加了这么一个生命周期函数
所以说变化的关键点在什么呢
加了一个这个东西
在render之后
然后在update之前
运行的
加了这么一个东西
这个东西在什么时候运行
是在render之前运行
同时如果是更新阶段的话
也会在should component update之前
它会加了这么两个
就加这么两个
干掉了谁呢
干掉了这几个will
这几个will都干掉了
就这个东西干掉了
这个东西干掉了
我们这里说一下
为什么要干掉
因为他有bug
他可能会多次运行
然后这个东西为什么要干掉
他主要是没什么用了
没什么用了
在render之前
他现在已经有了这么一个东西了
已经有了这么一个东西了
他觉得没啥用了
所以把这个东西给你干掉了
现在关键点在这
他为什么要干掉这个东西
为什么呢
他真的是受不了了
真的是受不了了
除了问题全怪他
所以他其实不是他的问题
我们开发者使用的方式不正确
使用的知识不正确
所以说他后来干就直接干掉
得了
这个地方太容易出问题了
为什么容易出问题呢
第一个是他的效率问题
在这里边可能有些开发者
在这里边去使用set state
保证了一些效率问题
我们以后再看
另外一个问题
主要的问题他还不是效率
主要的问题是
这里边非常非常容易造成混乱
为什么会容易造成混乱
因为开发者他发现了这么一个现象
这个生命周期函数
它是在什么时候运行了
它是在属性发生变化之后
它会运行这种生命周期函数
于是一些开发者
就异想天开
然后干出了这么一件事
这件事后来被官方叫做反模式
反模式
什么叫反模式
你可以把它理解为反面教材
我们说我们的设计模式
是一个正常的模式
来解决一些常见问题的
什么叫反模式
就是看上去像是一个设计模式
但是实际上它是违背了一些原则
导致了更多的问题
这就是反模式
后来官方把它列成反面教材之一
我们来看一下
就这个生命周期函数
会被怎样的滥用
咱们来写这么一个例子
这个例子里边
我们就写一个test
这个test里边我们有这么一个状态
这个状态
这个状态里边有一个数字n
这个数字n
这个数字n来自于哪呢
来自于属性里边的n
那一车代码我们是不是以前写过
但是以前我们这样子写的
还不算是很大的问题
因为我们以前写个倒计时期
你给我一个初始字
我们只是把它当成初始字来使用
它的属性我们用一次就算了
后面我们就不会用到它的属性了
都用的是状态
但是你看着
接下来的事情就变得有意思了
接下来我们把它
这个属性里边的n放过来
放过来过后
我们在div里边干了一件事
就是我这里显示出
我显示出这个n的数字
来自于这个状态里边的n
我希望干嘛呢
就是有些开发者他开始想这么一件事
我希望做这么一件事
就是说我这里显示个数字n
然后我这个组件里边有一个按钮
有一个按钮
这个按钮就是n加1
就点一下n就加1
就这么一个意思
好来吧
onclick
这个很简单
我为了解方便就直接在这里写了
setState
设字n等于什么值
thisState.n
加1
把设字n跟它只加1
加了1之后
我来看一下目前的效果
这个app以前的代码呢
我就复制一下
放过来
那么重新来一个
重新来一个
这里是test
主要是给大家说明一下这个问题
这边我们就
还是保留一个State
number
保留一个State number
然后这边我们就div里边
就达到一个组件
给这个组件传入一个属性
它不是需要个属性吗
需要个属性n
我把属性传给你
传给谁呢
就是thisState number
把属性传给你
好了
这里我们运行出来看一下
已经运行了
保存
流量器都关了
重新来一次
ear start
就什么意思呢
就是说我这个组件里面的n
是通过这个属性传进去了
通过这个属性传进去了
然后这一方面
把这个属性的n
作为它的状态
因为为什么要作为状态
因为它自己要改变
它自己要改变这个值
目前来看的话
没有什么问题
目前为什么没有什么问题呢
因为我
为什么还是显示的
我怎么感动到这了
放回去
然后这边
感动过来
本来是没有什么问题的
n加1
你看它改变的是
这个组件内部的状态
而这个组件里边
这个数据的来源
它也是来自于状态的
目前看是没有什么问题的
这个属性的n
表示什么意思
表示的是这个状态的初始值
目前是没有什么问题的
但是
有些开发者开始来想
另外一个问题了
就是说
它就是说
这个属性有可能会变化
这个属性的值
它有可能会变化
它希望
如果变化了之后
要保持同步
啥意思呢
你看着
在副组件里边
我们还有一个按钮
这是副组件
按钮
它也是起到一个加1的作用
好 看着
onclick
然后点击之后
我们把副组件的状态发生变化
就是把这个number
设置为什么
this
number
加1
this is state
state.number
加1
好
这是副组件里边的number
副组件里边的number
你看一下目前的情况
我们点这个值的时候
有没有改变副组件的number
没有 对吧
改变的是值组件里边的n
我们把这个打开
把这个打开看得很清楚
这个结构
看一下
这个test里边
你看
它的属性是不是还是1
属性还是1
但状态发生变化了
这个没有问题
目前是没有问题的
这个属性表示什么意思呢
表示的是
它当前的
就是它的初始值
但是有些开发者
他没有把它当成一个初始值
他认为
如果副组件变化了过后
你看副组件变化
是不是导致值组件的属性发生变化
如果副组件变化过后
它这里的值
又要变成副组件的
因为副组件里边的状态
你看副组件的状态
是不是通过属性传过去了
那么副组件发生变化的时候
它值组件也要跟着变
这就产生问题了
以前的开发者他觉得没问题
挺好的
他会怎么写呢
他会这样子写
因为他发现有这么一个生命周期勾指函数
他发现有这么一个函数
这个函数里边
它就会这样子来处理
看着
它在生命周期函数里边
因为这个生命周期函数
Component Will
Receive
这个生命周期函数
它是在什么时候运行
它是在属性发生变化的时候运行
属性是别人传给我的
也就是别人发生变化了
属性发生变化的时候
它做了这么一件事
它做了什么事呢
重新去设置
重新去设置的状态
它要保证属性的状态是一致的
把它设置为next props.n
它做了这么一件事
你看一下这件事做了之后
看上去了没有啥问题了
看上去好像一切都正常了
你看属性
一开始初始只是一码
然后自己的状态发生变化
你看这里状态发生变化属性没变
然后副主见的属性发生变化过后
你看它变成二了
比方说咱们就是这样的需求
我们的需求就是这样子
看上去没啥问题了
你看副主见可以控制它
直助键也可以控制它
没啥问题了对吧
好 那我们来说一下它的问题在哪
它的问题在哪呢
效率问题我们都不说了
效率问题我们以后分析它的原理的时候
分析Rx原理的时候我们再说
效率问题反正它肯定是有
在某些情况下是有效率问题的
那个不是关键
关键点在于什么呢
关键点在于
如果你这样去思考问题的话
这个数据的来源它不再单一了
你看这个数字的来源
它是不是有可能来自于属性
你看 你看
它的数据来源本来有的时候
你看它来自于状态的对吧
它是来自于状态的
状态可以控制它
然后一块属性也可以控制它
看没 属性的变化也可以控制它
好像说这个东西保持了一致
挺好的
实际上这里非常容易造成bug
非常非常容易造成bug
那具体为什么会容易造成bug呢
它需要一个复杂的系统里面
我们才好演示
那现在我找不到这样的复杂系统
不能说我为了解释这个问题
我给你写个复杂系统出来吧
也不现实
但是大家可以看到一个明显的现象
就是说它的目的是为了保持
这两个值得统一
但是统一的吗
兄弟 你看统一的吗
是不是还是没有统一
这两个值得它
它总有可能会保持不一致的情况
那么它只要有不一致的情况
它就会容易造成问题
就容易造成问题
你想一下那个逻辑
这个数字的逻辑
它一方面的逻辑是
它来自于状态
它跟状态保持一致
你看这个写在代码
写代码是不是来自于状态的
对吧
跟状态要保持一致
然后另外一方面
它的属性
它又要跟属性要保持一致
你看这两个事情是不是矛盾的
对吧
它想把它数据变成统一
反而容易造成数据不同意
这就是一种反模式
这非常非常容易产生问题
而以前不少的开发者
他都习惯于这样子写
他觉得挺好的
我们充分利用了生命周期
勾字函数
后来React
官方他发现了这个问题
他怎么有这么多人
他愿意去这样子写代吗
他认为什么呢
官方认为是这么回事
React
就是官方
认为
某个数据
来的来源
必须是单一的
他要么来自于属性
只受属性影响
要么来自于狀态
只受狀态影响
他不能继受属性影响
又受狀态影响
这样子非常容易导致问题
而以前的存在这么一个生命周期
勾字函数
就给了开发者可称之机
他就利用了
他觉得自己还
挺厉害的
这世界充分的利用了
生命周期勾字函数
来实现了这么一个
特殊的效果
但是这样子的设计
其实是一种反摩式
不好的
所以说他后边
直接给你干掉了
而且以前的
还有很多开发者在这里面
写了很多很多的黑科技
在这里面
在这里面还写了
判断Z史
当前的属性
跟下一个属性
是不是一样
还有当前的状态
怎么样怎么样
做了很多这样的类似的事情
越做越乱
越来越
勇于产生Bug
所以说他后边
直接把他干掉了
而替换成了一个
新版的生命周期函数
这个生命周期函数
并且给你强行
设置为了Static
静态的
然后他犹豫他是静态的
你能不能使用Z史
能不能获取当前对象
我们之前学过了
静态方法里面
是不能获取当前对象的
所以说你想都不要想
在这个勾字函数里面
去获取什么
当前的属性
当前的状态
还有ZState
想都不要想
根本不允许你这样做
因此他给你出了这么一个东西
那清出来的东西有什么用呢
说实话
很多时候用处都不大
都没有什么用处
他的主要目的呢
是给了你一个替换的东西
并且给你干掉了
就着生命周期函数
这是他的主要目的
这个新的生命周期函数
意义不大
很多时候呢
我们用他呢
如果你用他的话
很多时候都有替代的方案
那有些人说
那我们如果为了实现这样的效果
该怎么来做呢
该怎么来做
如果你要比方说
他的数据
他要么来自于状态
要么来自于属性
那如果你觉得
他要来自于属性
OK干掉状态
直接来自于属性
Probs
然后点击的时候
抛出事件
ZS
Probs
Unclick
这样子来做
让数据的拥有者来改变数据
这样子的组件
是最不容易出问题的
千万千万不要这样做
千万不要这样做
好咱们来看一下
这个新的生命周期函数
他给你提供了什么东西
New Life
其实他本身没有什么用
他的目的是干掉以前的函数
然后给你为科堂
说咱们有一个替代的方案
但是你一用发现
之前的事情完全干不了了
因为以前我们用这个函数的
主要目的就是这样的目的
他的数据有可能被属性控制
有可能被状态控制
主要的目的就是这个
现在来吧
我给你干掉了
但是没关系
我给你提供了一个新的
但是你一用发现
麻烦的新的完全没法用
因为它是个静态的
你根本获取不到ZS
根本没法set state
而且新的函数
还不仅仅是属性变化贵触发
状态变化也会触发
你根本就不知道是属性变化了
还是状态变化了
根本就不知道
什么意思
它是什么含义
官方的态度再明显不过了
我现在就明确告诉你
官方的意思
就说我现在就明确告诉你
放弃掉以前的所有幻想
不要再这样用了
主见根本不是你这样玩的
你要么就是一个
获取从属性里面来的数据
要么就是从状态里面来的数据
千万不要混杂着来
所以这个函数本身是没有什么用的
包括官方文档里面
也说了就是很多时候
这个派生状态没有什么意义
它的主要目的就是干掉这个东西
咱们还是看一下吧
既然它有了
我们来看一下
我们这里RCC
然后这里边
随便来一个吧
我们就随便来一个吧
看一下吧
这里State有个状态
状态N42
随便来一个吧
随便来一个
N40
然后这里边
有一个HE
它里边
显示一个ZestState.n
然后里边有一个按钮
有个按钮
这个按钮里面就是一个
onclick
然后这里边
ZestState
Zest
N等于ZestState
N加1
N加1对吧
然后这里面我们写
加1
然后这里面我们写一个
静态的生命周期
勾字函数
叫什么名字呢
叫做
get
derived
State from props
因为我很少用这个玩意
很少用这个玩意
好
这里边我们输出一下
输出就是
这个函数
看一下这个函数
什么是运行
然后返回一个now
我们以后再说返回字
以后再说返回字
以后再说参数和返回字
好
看一下吧
这里我们再复制一个
这里我们使用新的生命周期
勾字函数
写钢
new life circle
然后这边我们使用
然后N还是要传进去吧
N还是要传进去
然后这边就是
还是这样子
这里还是不变
保存一下
咱们看一下
好
这里我们来看一下
一开始是不是运行的
为什么一开始运行
因为在新版的生命周期里边
反而是在Render之前
它一定会运行是这个
一定会运行是这个
所以说一开始
我们可以看到
一开始能调用这个函数
然后我们这里
状态发生改变
你看是不是又调用这个函数
状态改变
它也要调用这个函数
然后这里
副主建加1
副主建加1过后
属性改变
属性改变你看是不是也调用了
属性改变所以也调用了
尽管这个属性我用都没用
但是还是会调用
总之在Render之前
重新选展之前
它都会调用这个函数
然后这个函数里边
你看一下
你还能不能像以前那么干
还能不能像以前那么干
以前怎么干的
是不是N来自于
它的初始值
Prob's点N
来自于它的初始值
后来现在
由于给你去掉了
这个will receive的
Prob's
由于给你去掉了
这个函数
之前指错了
由于给你去掉了这个函数
那么现在
你还能这样子玩吗
你看一下怎么来玩
怎么来玩这个事情
这里边
它倒是给你提供了
两个参数
一个参数的是next
next
Prob's
一个参数的是next
是之前的状态
一个是
下一个属性
就是新的属性
这是新的属性
这是之前的状态
我们把它打印出来
你看一下
那么现在属性的是
属性的是N
等于1
状态的也是N等于1
对吧
这个没问题
它是初始值
它是允许的付出值的
根据属性来付出值
这个是没问题的
好
然后我们现在改变状态
你看一下
改变状态过后了
这个状态是不是变了
变了
变成了2了
你看改变状态过后
变状态变成2了
变成3
变成4
对吧
状态跟着改变
然后呢
我们再点
再点这个
属性是不是也跟着变了
对吧
属性也跟着变了
你看
新的属性值
好
那么我们可以获得新的属性
也可以获得新的状态
我们通常的这里
也不用什么next了
就用probs
State
就用这两个
这样子不用
不容易造成混淆
好
改变了
那么接下来了
很多东西开始玩了
那我又像以前那样做
属性改变的时候
我把状态的
跟属性值设为一样的
它开始来了
咦
然后一发现
这个Z使用不了了
这个Z使里边啥东西
啥东西
这个Z使指向谁
指向这个构造函数了
它是精彩的
你还能使用set state吗
不能用了
用都不能用了
压根就不能用set state
n等于啥
等于probs里面的n
看一下能不能用
点击
你看一下
根本就读不出来了
set state根本就读不出来
因为这个东西
它指向的是个函数本身
而不是对相了
所以Z根本用不了了
好
开始在扣脑袋了
怎么办呢
我一定要让别人
像以前那么用
那怎么办呢
好
接下来了
他再想办法了
他发现了
他阅读官方文档
发现了这个函数
他有个反回指
如果反回 now 的话
表示什么意思
就是不改变
当前状态
不改变当前状态
状态不会发生任何变化
你之前变成什么就是什么
反回 now 是这个
那如果你反回一个对象的
反回了对象的话
它会用新的对象
来替换掉之前的状态
反回对象的话
用新的对象
就跟那个 set state 差不多
新的对象替换掉
替换掉之前的状态
那不是还是可以玩吗
来吧
反回个 n 为啥
probs.n
对吧
这样不就完了吗
我们继续玩
继续玩
你不要我这样玩
偏要这样玩
咱们的保存看一下吧
一开始看
一没问题吧
我们把这个打开
这个打开
看着
probs 状态是一
现在我们改变状态
没用了居然
改变状态都没用了
为什么没用了
因为改变状态的时候
是不是也会运行这个
对吧
改变状态的时候
它也会运行这个
你状态的本来是解
状态的本来是
变成二的
对吧
但是你又把它
状态给我覆盖掉了
又把它变成了什么
又把它变成了
1 对不对
属性里面不是1吗
你看
本来状态是不是
应该是二的
点了过后
但是属性是一
始终把属性的值改成状态了
你返回的是属性的值
你看
你有把属性的值
变成状态的值
n 又返回回去了
所以这样子
改变状态改变不了了
而改变属性的
改变属性倒是可以改变
这说明了咋
它强制要求里数据统一
既然你的东西
它收空于属性
那么它就一直要
收空于属性
它就不能是技术收空于狀态
又收空于属性
它不准你这样干
那你这样子
你能玩吗
我玩不了了
我说我玩不了了
当然有些很聪明的人
他脚劲脑子又发明了一些东西
我就不说了
我不把这些错误的势力告诉大家了
有些就是
网上有些帖子还说
你干嘛整出这么一个东西
这东西好难好难用
它就让你用了
根本就没有让你用
说的是什么
说的是以前的错误的用法太多了
不要再用以前错误的方式了
它给你搞出来这么一个玩意
根本就是很明确了
不让你用
不要用
什么情况下会用到这个
很少很少
将来咱们讲了
收空主见之后
可能
那么有一点点地方
可能会用到这个东西
平时根本就见不到这个东西
意思是什么
就是不让你用
不给你吹油
是官方说的
官方说的
说不给你吹油
大家以后
这个神明周期函数肯定不能再用了
然后这种函数
也没什么用处
也没什么用处了
所以说
以后大家写主见的时候
注意一下
如果你发现一个主见
它既要来自于属性
又来了来自于状态
它肯定是以设计的一个问题
肯定不应该这样子设计
这样子设计的
非常容易导致八个
难以调试的八个
这是第一个
这个神明周期函数
给大家说清楚
下一个
实际上你看很多教程
谁给你讲那么细呢
还省得那么大的胆子
给你讲这个东西呢
为什么有那么大的胆子
讲出这句话
因为官方说的
官方里边给你
转载了一个一篇博客
那篇博客就说得很清楚
在绝大部分情况下
我们都用不到他
都用不了他
他没有什么用
可能少量的情况下
能用到他
但是能用到他的场景下面
我们总会有替代方案
那搞出这个玩意
目的就是不要你用这个
但是你直接把它去掉了
有些人反弹很大
反弹很大
受不了
那还给你加一个
给你加一个
你加一个过后
你用着就会发现了
rex的态度很明确
不让你去干这样的事情
为什么把它搞成静态的
为什么
他能不能不搞成静态的
可以
他就是不让你去搞这些操作
这样子会非常容易造成混乱
下一个
下一个就是这个函数
这个函数
其实我们也没这么用
也没这么用
这个函数是什么意思呢
它的运行时间点
主要说一下这个函数
第一个函数
我们刚才还是说一下
这个函数说一下
第一个还有两个参数
参数
通过参数
可以获取
获取就是新的属性
新的属性和状态
为什么之前呢
他给你打的
辩量的名称叫做
next props
和prev status
为什么一个这样打名称的
说实话
这是以前
好像在16.4的版本里边
他那个生命中心是这样子的
当时是这样子的
他仍然是在属性变化和运行
很多人说
你不是就是搞了一个
换了个名字而已吗
我之前该玩的还是玩
后来官方突然出来说
这是我以前写错了
他是以前写错了
一开始设计的时候
根本就不是这样子设计的
只是他写的时候
不小心写错了
然后把他变成了这个样子
把他变成了这个样子
所以说在之前的版本里面
这样子写的
他把这个参数的名字
叫做props和stat
实际上现在根本就不是这个意思了
根本就不是这个意思了
就是新的属性和状态
这里就是
后期新的属性和状态
另外一个就是该函数
是静态的
另外该函数的反回值
反回值
会覆盖掉
组建状态
会覆盖掉组建状态
就这个函数
该函数
几乎是没有什么用
下个函数
下个函数是这个函数
这个函数其实也没啥用
至少目前我们没啥用
后边还是有一点点用的
还是有一些用的
这个函数它的运行时间点
所以它的运行时间点
运行时间点是在什么呢
就是真实的动物
虚拟
动物数
构建完成
真实
但
还未
还未加入到
真实的动物中
还没有加入到真实的动物中
应该这样说吧
应该这样说
真实的动物
构建完成
但是还没有加入到
还没有加入到夜面中
夜面中
还没有实际渲染到夜面中
但还未
实际
实际渲染到夜面中
就是真实的动物已经完了
已经构建完了
但是还没有渲染到夜面上面
就是夜面上面还没有发生改变
就差那么一点点了
马上要发生改变了
那么这个时候
它给你提供了这么一个函数
函数
就是一个快兆
就是马上我现在
再加入
就是在上台之前
我们先照照相
照照相就是快兆的意思
那么这个函数里面
通常用于做什么呢
为什么现在做不了呢
因为现在我们还
没有学习
如何在rex里面
进行一些动物的操作
这个要用到一个
知识叫做ref
其实你vue里面
rex里面也有
这个东西
我们说的目前掩饰不了
在函数中
通常用于
实现一些
附加的动物操作
就是我要直接操作动物
绕过rex
直接操作的一些动物元素
通常用于实现一些
附加的动物操作
比如说什么设置滚动条位置
添加一些动化效果之类的东西
当然
官方建议你
就尽量的
所有的元素
都尽量让rex来控制
如果你实在是
手动的去控制一些动物
那么你可以使用这个函数
在这个函数里面进行书写
这么个意思
然后这个函数
还有一个作用就是
该函数的反回指
会作为
会作为这个函数
这个生命周期函数的
第三个函数
之前咱们说过的这个函数
那么
如果这个函数有反回指的话
它的反回指会作为
这个函数的第三个函数
目前看似
这个东西好像没什么意义
以后我们学了
如何在rex里面去操作动物之后
我们可以在这个函数里面
去举个例子
这两个都不是很常见
所以说
在新版的生命周期里面
基本上是给你简化掉了
我们之前说
那个component d的update
这个函数
它其实就是
这个函数运行的时候
页面上已经展现出来了
就已经展现出来了
都已经形成真实的动物了
已经渲染到页面上了
所以说
如果你期望在渲染之前
等一下别渲染
我这里还有一些事情
我给你加上去
那你加吧
加上去
因为我们知道渲染页面
比方说我们之前操作动物的时候
渲染页面
动物元素比方说同一个属性
动物元素的同一个属性
比方说style color
一开始把它设为red
然后
动物的style color
再把它设为green
最终肯定是绿色
它会渲染几次
渲染一次
它会合并
合并之后
最后渲染的时候
把它变成绿色
所以说
它为了提高效率
它出来这么一个函数
就说
可能之前渲染的时候
做了一些动物操作了
那么可能
你在真实的渲染之前
可能还需要做一些事情
要改一些值
那么你去改
我在这里
在这里进行处理
这样子就不会导致
以前没办法
以前只能在这里处理
这里处理的话
会遇到一个问题
就是说
已经渲染完了过后
你又去改
改了过又要渲染
那么又会导致渲染两次
就可能会导致一些页面散数
那么在这里
那就不会导致这个问题
说是其中一个重要
咱们来看一下吧
现在我们只能去看一下
看一下这个函数的运行时间
它不是一个静态的
叫做
还是用简写吧
get
就这个东西
这个函数
它能得到之前的属性
之前的状态
对吧
因为马上要渲染了
马上要渲染了
这个时候
因为Render已经运行结束了
我们之前说过
Render运行结束过后了
那么它的就是新的属性
新的状态就已经生效了
那么如果你要获取
之前的属性
之前的状态
你可以通过这两个参数来获取
你要干什么事情
你自己去干
我不管你
自己去干
那我主要说一下
这个函数的输出
输出这个东西
你会发现
只要在更新阶段
它主要发生在更新阶段
也就是它这个
什么瓜仔阶段是不会运行的
瓜仔阶段它不会运行这个东西的
它发生在更新阶段
你看一下
should be used with
它说这个函数
通常要跟那个联合使用
要跟这个联合使用
我们后面会举例子
就是那个
component deed update
通常跟它来联合使用
它有第三个材料
snap
这里输出一下
刚才有一个警告
通常会跟它来进行联合使用
保存
我们后面在讲这个东西
我们现在只是看它的运行时间
一开始有没有运行
没有运行
因为它瓜仔阶段是不会运行的
它什么时候运行的
它是要在更新阶段才会运行
看一下吧
我们点击加一
你看
它是不是运行的
这里又报警告
它这里说又是个警告
它说什么呢
它说你这个函数
你这个函数
应该返回一个值
但是你现在返回的是Nd犯
那行吧
我返回一个值吧
return随便返回一个值
这个返回的值
会在这里能够获取
在这里能够获取
保存
看一下吧
点击
你看
这里运行的函数
那么这个地方
能够获取它返回的值
对吧
那么这个返回的值
在地的update的时候
它可能会用到
我们后面讲这个场景
现在不管
你看
只是在更新阶段
更新阶段会使用这个函数
其他阶段不会有
就这么一个函数
了解一下就行了
目前了解一下就行了
了解它的运行时间点就行了
所以说新的生命周期里边
其实
加东西的吗
好像说加了这两个东西
实际上对我们目前
就没什么用
就加个就没什么用
那相当于是什么呢
相当于是我们减轻的负担
对吧
这个东西干掉了
没用了
这个东西有bug没用了
这个东西容易出问题
没用了
这个东西没有意义
所以说这东西
我们就把去掉了
新的生命周期
更加减化了
这是关于生命周期这一块
新的周期这一块
再说一次
生命周期对于我们而言
最重要的是这些
Render
这个东西没变化
ComponentDitAmount没变化
ShouldComponentUpdate没变化
ComponentWealAmount
这几个东西都没有变化
最重要的是这么几个
这几个东西
你一定要知道
它什么时候运行
什么时候运行
它用来干什么事情的
我这里都打出事的
Render就是渲染
这个没什么好说的
然后这个是
我们往往要启动一个
远程琴球
启动计时器
往往在这里面写
然后这里面主要是做性能优化的
做性能优化的
我们后边还会遇到这个东西
目前还用的不是很多
但是后边
我们做一些性能优化的时候
会用到
然后这个东西
是在销毁的时候
比方说我们要清除一些计时器
我们就可以在这里面写
这是关于这么几个生命周期函数
老老记住这么几个
其他的都无所谓
了解就行了
这是关于生命周期这一块